1.	Supongamos que tienes algo de dinero. ¿Es más seguro meterlo en un solo negocio/ inversión o en varios negocios/inversiones?
A) Varios negocios o inversiones
😎 Un solo negocio o inversión
C) No sé
(la respuesta es la A)

2.	Imagínate que en los próximos 10 años los precios de las cosas que sueles comprar se duplican. Si también el nivel de tus ingresos se duplica, ¿cuánto podrás comprar?
A) Menos
😎 Lo mismo
C) Más
(la respuesta es la 😎

3.	Supongamos que depositas un dinero en el banco durante dos años que no podrás tocar, y el banco acuerda añadirte un 15% a esa cuenta cada año como pago de intereses. ¿Añadirá más dinero el segundo año respecto al primero, o liquidará la misma cantidad los dos años?
A) Más
😎 La misma
C) No sé
(la respuesta es la A)

4.	Imagínate que tienes 100.000 pesos en una cuenta de ahorro y el banco acuerda añadirte en tu cuenta el 10% cada año. ¿Cuánto dinero de más tendrás después de cinco años si no sacas ni un centavo de tu cuenta?
A) Más de 150.000 pesos
😎 Exactamente 150.000 pesos
C) Menos de 150.000 pesos
(la respuesta es la A)

5.	Imagine que tiene algo de dinero ahorrado. ¿Qué es más seguro?
A. Dejar que le roben la cartera
B. Colocarlo en un solo negocio o inversión
C. Llevar los fajos de billetes en la mano por la calle
D. Colocarlo en múltiples negocios o inversiones
(la respuesta es la D)

6.	¿Qué porcentaje de mis ingresos destino al ahorro?
a) Separo, por defecto, el 10% o más de mi cobro mensual
b) Guardo una cantidad fija cada mes
c) Solo guardo si me ha sobrado algo a final de mes

7.	Si tengo ahorros, ¿dónde los tengo?
a) Invertido
b) En el banco
c) En casa

8.	¿Pido dinero prestado a mis familiares?
a) Nunca
b) A veces
c) Siempre


9.	Cuando pienso en el futuro…
a) Creo que debo empezar a planificarlo ya
b) No creo que pueda reunir suficiente dinero
c) No pienso en él, creo en el día a día

10.	Si tuviese dinero invertido en acciones, ¿qué haría si viese que bajan de precio?
a) Aprovecharía para comprar más barato
b) No sabría que hacer
c) Rescataría el dinero

11.	Imagine que tiene algo de dinero. ¿Es más seguro invertirlo en una sola cosa o en varias?
1. En varias
2. En una sola casa
(la respuesta es la 1)

12.	Necesita tomar prestados 100.000 pesos ¿Cuál es la cantidad más baja a devolver?
1. 105.000 pesos
2. 100.000 pesos más el 3%
(la respuesta es la 2)

13.	¿Qué hago el día de cobro de la nómina?
a) Separo algo para mi ahorro y cumplo con los pagos conforme a mi presupuesto mensual
b) Planteo los gastos de ese mes y pago lo que debo
c) Salgo a gastar y me doy algún capricho


14.	¿Llevo un presupuesto quincenal o mensual de los gastos que tendré en ese periodo?
a) Siempre
b) A veces
c) Nunca

15.	¿Se salen de mis cuentas las facturas de agua, luz o demás suministros?
a) Nunca
b) A veces
c) Cada mes

16.	¿Cómo está mi cuenta corriente a final de mes?
a) Tengo lo suficiente para hacer todos los pagos del mes que viene
b) Si me pagan un día tarde tendré problemas
c) Está a cero

17.	Si la tengo…¿Cómo está mi tarjeta de crédito a final de mes?
a) Apenas la he usado
b) Me queda la mitad del crédito disponible
c) Tiene el crédito agotado

18.	¿Me retraso en el pago de las deudas?
a) Nunca
b) A veces
c) Siempre


19.	¿Cómo pago mis vacaciones?
a) Con mis ahorros
b) Aprovecho paquetes vacacionales
c) Con el crédito de la tarjeta y lo voy devolviendo

20.	¿Cuánto tiempo podría mantener mi nivel de vida en caso de perder el empleo?
a) Seis meses
b) Un mes
c) Una semana

21.	¿Tengo previsto que llegarán los gastos anuales como seguros, impuestos, etc?
a) Tengo previsto un fondo específico para esos pagos
b) No pienso pero suelo tener algo apartado para eso
c) Siempre me pillan por sorpresa

22.	¿Para qué creo que sirve un seguro de vida?
a) Para cubrir mis responsabilidades económicas
b) Solo lo necesita quien tenga una profesión de riesgo
c) No sirve para nada

23.	¿Tengo un producto de ahorro/inversión para mi jubilación?
a) Si, y me he asesorado con un profesional
b) Estoy valorando la posibilidad de contratar uno
c) No creo en guardar para la jubilación. Debería pagármela el estado


24.	Si tuviese dinero invertido en acciones, ¿qué haría si viese que bajan de precio?
a) Aprovecharía para comprar más barato
b) No sabría que hacer
c) Rescataría el dinero
 (Las preguntas que no tiene respuesta tienen un valor)
Sumar el resultado de tus respuestas teniendo en cuenta que las respuestas “A” valen 10 puntos, las “B” tienen un valor de 5 puntos, mientras que la respuesta “C” equivale a 0 puntos.
